Repository: eternity-oath/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/federated_learning/vertical_federated_learning/SplitRec/index.po
Languages: zh_cn

source: SplitRec: When Split Learning in Secretflow meets Recommandation System
zh_cn: SplitRec：当拆分学习遇上推荐系统

source: SplitRec is a series of optimization algorithms and strategies in split learning provided by Secretflow specifically for model training in cross-domain recommendation scenarios.
zh_cn: SplitRec是隐语拆分学习针对跨域推荐场景中的模型训练所提供的一系列优化算法和策略。

source: In traditional recommendation scenarios, user data is typically uploaded to a central server for model training. However, cross-domain recommendation refers to the distributed training of recommendation models with data from different domains. For example, a user watches many short videos on one platform and is recommended relevant ads on another e-commerce platform. The e-commerce platform not only wants to utilize its own data but also mining relevant information from the data on the short video platform. Additionally, due to data security concerns, the data from various platforms cannot be uploaded to a central server for centralized machine learning training. This scenario of training models with distributed data across different domains is well suited for split learning in federated learning.
zh_cn: 在传统推荐场景中，用户的数据通常需要上传到中央服务器进行模型训练。而跨域推荐场景是指联合分布在不同域的数据进行分布式训练的推荐场景。例如一个用户在一个短视频平台看了很多短视频，在另一个电商平台被推荐相关的广告，电商平台除了自有数据外，也希望从短视频平台的数据中挖掘相关的信息。同时出于数据安全考虑，各平台数据不能被上传到中央服务器进行集中式的机器学习训练，这种联合分布在不同域的数据进行模型训练的场景很适合用联邦学习中的拆分学习。

source: In SplitRec, we provide the foundational framework for Split Learning: each party owns a portion of the model structure, and the models from all parties are combined to form a complete model. During the training process, different parties perform local forward or backward propagation calculations on their respective models and pass the computed results to the next party. Multiple parties train the joint model until convergence. Please check :doc:`/user_guide/federated_learning/vertical_federated_learning/split_learning` for details.
zh_cn: 我们在隐语中提供了拆分学习的基础框架：每一个参与方拥有模型结构的一部分，所有参与方的模型合在一起形成一个完整的模型。训练过程中，不同参与方只对本地模型进行正向或者反向传播计算，并将计算结果传递给下一个参与方。多个参与方通过联合模型进行训练直至最终收敛。详情请查看 :doc:`/user_guide/federated_learning/vertical_federated_learning/split_learning`。

source: Another typical case of split learning is in bank marketing. Marketing is the comprehensive operation and sales activity of the banking industry to meet customer needs and achieve business goals in a constantly changing market environment. Different banks and institutions may possess different user features of the same customers. Banks would like to leverage user features from other institutions to provide more information for marketing models. We provide an demo in :doc:`/tutorial/Split_Learning_for_bank_marketing` on using our split learning framework to train a bank marketing model.
zh_cn: 另一个拆分学习的经典案例是银行的市场营销。市场营销是银行业在不断变化的市场环境中，为满足客户需要、实现经营目标的整体性经营和销售的活动。不同银行和机构可能持有相同用户的不同特征，银行希望利用其他机构的用户特征，为营销模型提供更多信息。我们在 :doc:`/tutorial/Split_Learning_for_bank_marketing` 中提供了使用隐语拆分学习框架来训练银行营销模型的示例。

source: The cross-domain recommendation model cooperates user data from different domains to build a comprehensive model. Compared to data collected by traditional recommendation systems, the data in cross-domain scenarios is more extensive and diverse. However, due to the distribution of data across multiple domains, the training of such models faces challenges in terms of accuracy, efficiency, and security. The main challenges are as follows:
zh_cn: 跨域推荐模型将不同域的用户数据联合起来建模，相比传统推荐系统收集到的数据更多更丰富，同时由于数据分布在不同域，在精度、效率和安全性上都对模型的训练提出了很多挑战，主要有以下三点：

source: Effectiveness: Can complex models like DeepFM be directly applied in the Split Learning framework?
zh_cn: 模型效果上，例如DeepFM等复杂模型能否直接放到拆分框架中使用？

source: Efficiency: Will the communication during the forward and backward computation of each batch severely reduce training efficiency?
zh_cn: 训练效率上，模型训练中每个 batch 的前反向计算中的通信是否会严重降低训练效率？

source: Security: Can the intermediate communication data cause information leakage and security issues?
zh_cn: 安全性上，通信的中间数据是否会造成信息泄露，引起安全性问题？

source: In SplitRec, we have made significant optimizations in terms of effectiveness, efficiency, and security. You can use these optimizations refer to the following documentation, or contribute your optimization for split learning.
zh_cn: SplitRec 在效果、效率和安全方面对拆分模型训练做了很多优化。您可以参考以下文档使用我们的优化算法和策略。

source: Effectiveness
zh_cn: 效果

source: SplitRec provides encapsulations for Split DeepFM, BST, MMoe, and other models.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分 DeepFM、BST、MMoe 等模型的封装。

source: SplitRec provides split version of DeepFM model, which combines the power of factorization machines and deep learning for recommandation.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分版本的 DeepFM 模型，DeepFM 结合了 FM 和深度学习的优势。

source: SplitRec provides split version of Behavior Sequence Transformer model(Tensorflow backend), which use Transformer to capture sequence infomations for recommandation.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分版本的 Behavior Sequence Transformer 模型，BST 模型利用 Transformer 结构捕捉用户行为信息。

source: SplitRec provides split version of Behavior Sequence Transformer model(PyTorch backend), which use Transformer to capture sequence infomations for recommandation.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分版本的 Behavior Sequence Transformer 模型，BST 模型利用 Transformer 结构捕捉用户行为信息。

source: SplitRec provides split version of Multi-gate Mixture-of-Experts model, which is a typical multi-task model for recommandation.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分版本的 Multi-gate Mixture-of-Experts 模型，MMoE 模型是推荐领域经典的多任务模型。

source: Efficiency
zh_cn: 效率

source: SplitRec leverages the capabilities of our split learning framework, provides compression strategy and pipelined parallelism to improve training efficiency.
zh_cn: SplitRec 借由隐语拆分学习框架的能力，提供了压缩、流水并行等策略来提升训练效率。

source: SplitRec provides quantization, sparsity, and hybrid compression strategies to reduce communication costs.
zh_cn: SplitRec 提供了量化、稀疏化、混合压缩策略来降低通信量。

source: SplitRec provides pipeline parallel strategy to overlap computation and communication to accelerate training.
zh_cn: SplitRec 提供了流水线并行来使计算和通信并行，加速训练。

source: Security
zh_cn: 安全

source: SplitRec provides security strategies such as secure aggregation and differential privacy. It also offers typical attack methods specifically designed for split learning to validate their impact on split models. We will update relevant defense methods in the future.
zh_cn: SplitRec提供了安全聚合、差分隐私等安全策略。同时也提供了一些针对拆分学习的攻击方法，来验证不同攻击手段对拆分模型的影响，后续也会更新相关防御方法。

source: SplitRec provides feature inference attack algorithm for split learning.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分学习中的特征推理攻击算法。

source: SplitRec provides label inference attack algorithm for split learning.
zh_cn: SplitRec 提供了拆分学习中的标签推理攻击算法。
